# **文本格式化标签**

## **课程简介**

本课程将介绍 HTML 标签中的文本格式化标签，包括加粗、倾斜、删除和下划线。这些标签可以帮助我们更好地组织和呈现文本内容，使得文本更加易读、易懂。

## **学习目标**

- 了解加粗、倾斜、删除和下划线文本的作用和用途。
- 掌握使用 HTML 标签实现文本格式化的方法。

## **加粗文本**

加粗文本可以使文本更加醒目和突出，引起读者的注意。在 HTML 中，有两种标签可以实现加粗文本的效果：**`<strong>`** 和 **`<b>`**。

其中，**`<strong>`** 表示重要的文本内容，而 **`<b>`** 表示文本的粗体显示。虽然在视觉上两者没有区别，但语义上有所不同。因此，在实际应用中，应根据具体需求来选择合适的标签。

下面是加粗文本的示例代码：

```html
<p>这是一段 <strong>重要的加粗文本</strong></p>
<p>这是一段 <b>普通的加粗文本</b></p>
```

效果如下：

这是一段 **重要的加粗文本**

这是一段 **普通的加粗文本**

## **倾斜文本**

倾斜文本可以使文本看起来更加动态和有趣。在 HTML 中，有两种标签可以实现倾斜文本的效果：**`<em>`** 和 **`<i>`**。

其中，**`<em>`** 表示强调的文本内容，而 **`<i>`** 表示文本的斜体显示。同样，虽然在视觉上两者没有区别，但语义上有所不同。

下面是倾斜文本的示例代码：

```html
<p>这是一段 <em>强调的倾斜文本</em></p>
<p>这是一段 <i>普通的倾斜文本</i></p>
```

效果如下：

这是一段 *强调的倾斜文本*

这是一段 *普通的倾斜文本*

## **删除线文本**

删除线文本可以用于表示已经过时或不再适用的文本内容。在 HTML 中，有两种标签可以实现删除线文本的效果：**`<del>`** 和 **`<s>`**。

其中，**`<del>`** 表示已删除的文本内容，而 **`<s>`** 表示文本的删除线显示。同样，虽然在视觉上两者没有区别，但语义上有所不同，**`<del>`**标签的语义是强调文本内容被删除了，而 **`<s>`**标签则只是表示文本需要添加删除线。

```html
<p>这是一段 <del>删除线的文本</del></p>
<p>这是一段 <s>删除线的文本</s></p>
```

这是一段 ~~删除线的文本~~

这是一段 ~~删除线的文本~~

## **下划线文本**

下划线文本可以用于强调某个词汇或短语。在 HTML 中，可以使用 **`<u>`** 或 **`<ins>`** 标签来实现下划线文本的效果。同样地，**`<u>`** 标签的语义是表示下划线的文本内容，而 **`<ins>`** 标签则表示插入的文本内容。

示例代码：

```html
<p>这是一段 <u>下划线的文本</u></p>
<p>这是一段 <ins>下划线的文本</ins></p>
```

## 结束语

到目前为止，我们所讨论的元素都有明确的相关语义。**`<b> <i> <s>`**和 **`<u>`**
 的情况却有点复杂。它们出现于人们要在文本中使用粗体、斜体、下划线但 CSS 仍然不被完全支持的时期。像这样仅仅影响表象而且没有语义的元素，被称为**表象元素**（presentational elements）并且不应该再被使用。因为正如我们在之前看到的，语义对无障碍、SEO（搜索引擎优化）等非常重要。
