**CSS选择器主要**用于选择文档中的元素，被选择的元素将会被应用规则指定的样式。在这节课中，我们将学习标签选择器、类选择器、ID选择器、通配符选择器，并通过实际例子演示它们的用法。

## 标签选择器：

标签选择器顾名思义就是选择通过HTML标签名称来选择元素。例如，如果我们希望为所有的div元素设置相同的样式，我们可以使用div标签选择器来完成。

```css
div {
  color: blue;
  font-size: 14px;
}
```

上述代码将选择所有的**`<div>`**元素，并将它们的文字颜色设置为蓝色，字体大小设置为14像素。

## 类选择器

类选择器是根据HTML元素的class属性来选择元素。类选择器通过在class属性值前面加上一个点号（.）来定义。这样我们就可以选择具有相同class属性值的多个元素，并为它们应用相同的样式。

```css
.my-class1 {
  background-color: yellow;
}
.my-class2 {
  background-color: blue;
}
```

上述代码定义了一个类选择器**`.my-class`**，它将应用红色字体和粗体样式。要将这个类选择器应用于HTML元素，我们只需在该元素的class属性中添加相应的值。

```css
<p class="my-class1 box">这是一个带有.my-class1样式的段落。</p>
<p class="my-class2 box">这是一个带有.my-class2样式的段落。</p>
```

类选择器还可以使用多个类名来选择元素，比如my-class1和my-class2具有相同的宽高

```css
.box {
  height: 100px;
  width: 200px
}
```

我们可以单独定义一个class为box的类，然后给.box设置相应的规则，这样两个标签就具有相同的样式属性了

## ID选择器：

ID选择器根据HTML元素的id属性来选择元素。ID选择器通过在id属性值前面加上一个井号（#）来定义。ID属性在整个HTML文档中应该是唯一的，因此ID选择器只会选择一个具体的元素。

```css
#my-id {
  color: green;
  font-size: 16px;
}
```

上述代码定义了一个ID选择器**`#my-id`**，它将应用绿色字体和16像素的字体大小。要将这个ID选择器应用于HTML元素，我们只需在该元素的id属性中添加相应的值。

```html
<p id="my-id">这是一个带有#my-id样式的段落。</p>
```

这个段落元素将应用**`#my-id`** ID选择器定义的样式。

## 通配符选择器：

通配符选择器（*）可以选择所有的HTML元素。它的作用类似于一个全局选择器，可以应用于页面上的所有元素。

```css
* {
  margin: 0;
  padding: 0;
}
```

上述代码将选择页面上的所有元素，并将它们的外边距（margin）和内边距（padding）设置为0。这在重置默认样式或者清除一些默认间距时非常有用。

## 总结

| 选择器 | 作用 | 特点 | 使用情况 | 用法 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 标签选择器 | 选择指定标签的元素 | 选择范围广，作用于所有匹配的元素 | 用于选择某一类型的元素 | div { color: blue; } |
| 类选择器 | 选择具有特定类名的元素 | 选择范围较特定，作用于具有特定类名的元素 | 用于选择一组具有相同样式的元素 | .box { background: yellow; } |
| ID选择器 | 选择具有唯一ID的元素 | 选择范围最具体，作用于具有唯一ID的元素 | 用于选择特定的元素，一般和js搭配使用 | #special { font-weight: bold; } |
| 通配符选择器 | 选择所有元素 | 选择范围最广泛，作用于所有元素 | 用于选择页面上的所有元素 | * { margin: 0; padding: 0; } |

选择器的正确使用是CSS中非常重要的一部分，它可以帮助我们更好地控制和定位HTML元素，并实现所需的样式效果。
