# 字体类型

在CSS中，我们可以使用**`font-family`**属性来定义字体类型，其用法如下：

```html
font-family: name;
```

在**`name`**中，我们可以指定一个或多个字体名称，多个字体名称之间使用逗号进行分隔。如果字体名称包含空格或特殊字符，则应使用引号括起来。

1. **衬线字体 (Serif Fonts)**: 衬线字体具有在字母末端和笔画交叉处出现的小装饰线，例如 Times New Roman、Georgia 和 Baskerville。这类字体通常被用于印刷和长篇文本，因为它们的装饰线可以帮助阅读。
2. **非衬线字体 (Sans-serif Fonts)**: 非衬线字体没有在字母末端和笔画交叉处的装饰线，具有简洁、现代的外观。常见的非衬线字体有 Arial、Helvetica 和 Verdana。这类字体适合用于网页标题、短文本和数字显示。
3. **等宽字体 (Monospaced Fonts)**: 等宽字体的每个字符都占用相同的宽度，使得字符在水平方向上对齐。这种字体常用于编程环境中，因为等宽排列的字符可以使代码更易读。常见的等宽字体有 Courier New、Consolas 和 Monaco。
4. **手写字体 (Script Fonts)**: 手写字体模仿手写风格，具有流畅、艺术性的外观。这类字体通常用于装饰性的标题、标志和设计元素，
5. **装饰性字体 (Decorative Fonts)**: 装饰性字体具有独特的设计风格和装饰元素，用于突出显示特定的主题或情感。这类字体常用于品牌标志、海报和艺术设计

下面是示例代码来演示如何定义字体类型：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<style>
body {
  font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
}

p {
  font: 24px "LiSu";
}
</style>
</head>
<body>
<p>定义字体类型</p>
</body>
</html>
```

在这个示例中，我们创建了一个新的网页，并在**`<body>`**标签内添加了一个段落文本：“定义字体类型”。在**`<head>`**标签内，我们添加了一个内部样式表，然后输入了样式规则来定义网页的字体类型。**`body`**选择器用于设置页面的基本属性，其中**`font-family`**指定了字体类型为"Arial, Helvetica, sans-serif"。**`p`**选择器用于设置段落的样式，我们使用**`font`**属性来设置字体大小为24像素，字体类型为"LiSu"。

通过这个示例代码，你可以学会如何在CSS中定义字体类型。根据需要，你可以在不同的元素中设置合适的字体类型，以达到所需的视觉效果。记住在字体名称中使用引号，并根据优先级顺序提供多个备选字体。这样可以确保即使某个字体不可用，页面仍能显示合适的字体。

# 字体大小

CSS的**`font-size`**属性用于定义字体的大小。它可以使用不同的单位和关键字来指定字体大小，具体如下：

- **绝对单位**：
    - **`px`**（像素）：固定的字体大小，不受外部因素影响。
    - **`pt`**（点）：印刷中使用的点数，1pt 约等于 1/72 英寸。
    - **`cm`**（厘米）：以厘米为单位指定的字体大小。
    - **`mm`**（毫米）：以毫米为单位指定的字体大小。
    - **`in`**（英寸）：以英寸为单位指定的字体大小。
    - **`pc`**（派卡）：印刷中使用的派卡，1pc 等于 12 点。
- 相对**单位**：
    - **`em`**：相对于父元素字体大小的倍数来定义字体大小。
    - **`%`**（百分比）：相对于父元素字体大小的百分比来定义字体大小。
- **关键字**：
    - **`xx-small`**：非常小的字体尺寸。
    - **`x-small`**：较小的字体尺寸。
    - **`small`**：小号字体尺寸。
    - **`medium`**：中等字体尺寸（默认值）。
    - **`large`**：大号字体尺寸。
    - **`x-large`**：较大的字体尺寸。
    - **`xx-large`**：非常大的字体尺寸。
    - **`larger`**：相对于父元素字体大小增大的值。
    - **`smaller`**：相对于父元素字体大小缩小的值。

这些值可以根据具体的需求选择合适的单位和关键字来定义字体大小。对于固定宽度的布局，使用像素（**`px`**）是常用的选择，而对于可变宽度的页面，使用百分比（**`%`**）或**`em`**单位是更好的选择，以适应不同屏幕尺寸和用户调整字体大小的需求。

```html
<style type="text/css">
    h1 {
        font-size: 24px;
    }
    h2 {
        font-size: 1.2em;
    }
		h3 {
        font-size: 50%;
    }
</style>

<h1>我是24px大小</h1>
<h2>我是em，相对于父元素字体大小的倍数来定义字体大小。</h2>
<h3>我是%，相对于父元素字体大小的百分比来定义字体大小</h3>
```

# 字体颜色

定义字体颜色可以使用CSS的**`color`**属性，它接受一个表示颜色值的参数。

"RGBA" 是一种常见的颜色表示方式，它是指使用红（Red）、绿（Green）、蓝（Blue）和透明度（Alpha）四个通道来描述颜色的模型。每个通道的取值范围是0到255之间，表示了相应颜色通道的强度或亮度。透明度通道的取值范围是0到1，其中0表示完全透明，1表示完全不透明。

通过将RGBA的值组合在一起，可以创建各种颜色。例如，纯红色可以表示为RGBA(255, 0, 0, 1)，其中红色通道的值为最大（255），绿色和蓝色通道的值为零，透明度通道为完全不透明（1）。

除了RGBA之外，还有其他常见的颜色表示方式，例如：

- RGB：与RGBA类似，但没有透明度通道，表示不透明颜色。
- HEX：使用16进制表示颜色，例如"#FF0000"表示纯红色。
- HSL：使用色相（Hue）、饱和度（Saturation）和亮度（Lightness）三个通道来描述颜色。
- CMYK：使用青（Cyan）、品红（Magenta）、黄（Yellow）和黑（Key）四个通道来描述颜色，常用于印刷。

这些不同的颜色表示方式在不同的应用和领域中有各自的用途和优势，具体使用哪种方式取决于具体的需求和上下文。

当使用**`color`**属性来定义字体颜色时，可以直接指定颜色值作为参数。以下是一个代码示例，展示了如何在HTML文档中使用CSS来定义字体颜色：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <style type="text/css">
    body {
      color: gray;
    }
    p {
      color: #666666;
    }
    div {
      color: rgb(120, 120, 120);
    }
    span {
      color: rgb(50, 50, 50);
    }
  </style>
</head>
<body>
  <h1>This is a heading</h1>
  <p>This is a paragraph.</p>
  <div>This is a div.</div>
  <span>This is a span.</span>
</body>
</html>
```

# 字体粗细

**`font-weight`**属性用于定义字体的粗细或重量。它可以取以下值:

- **`normal`**: 默认值，表示普通的字体粗细，相当于取值为 400。
- **`bold`**: 表示粗体字体，相当于取值为 700，或者可以使用**`<b>`**标签定义的字体效果。
- **`bolder`**: 相对于父元素的字体粗细而言，比较粗。
- **`lighter`**: 相对于父元素的字体粗细而言，比较细。
- 数字值: 可以设置值为 100、200、300、400、500、600、700、800、900，表示不同的字体粗细程度。值越大表示越粗，值越小表示越细。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <style type="text/css">
    p {
      font-weight: normal;
    }
    h1 {
      font-weight: 700;
    }
    div {
      font-weight: bolder;
    }
    .bold {
      font-weight: bold;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <h1>This is a heading</h1>
  <p>This is a paragraph.</p>
  <div>This is a div.</div>
  <span class="bold">This is bold text using a class.</span>
</body>
</html>
```

在上面的示例中，**`p`**元素的字体粗细为正常，**`h1`**元素的字体粗细为粗体，**`div`**元素的字体粗细相对较粗，而使用**`.bold`**类的**`span`**元素的字体粗细为粗体。

# 字体倾斜

**`font-style`**属性用于定义字体的倾斜效果。它可以取以下值:

- **`normal`**: 默认值，表示普通的字体样式，没有倾斜效果。
- **`italic`**: 表示斜体字体。
- **`oblique`**: 表示倾斜的字体。

请注意，**`italic`**和**`oblique`**这两个取值通常只在英文等西方文字中有效，对于中文文字可能没有明显的效果。

<aside>
💡

**`italic`**（斜体字）和 **`oblique`**（倾斜字）都是字体样式的变化形式，但它们在实际应用中有一些区别：

- **`italic`**：斜体字是通过在字母形状上进行修改，使其在水平方向上有所倾斜。斜体字母的笔画通常在字母的垂直轴线上有一定程度的弯曲。
- **`oblique`**：倾斜字是通过简单地将字母按固定角度倾斜，而不对字母的形状做任何修改。倾斜字的笔画仍然保持直线，只是相对于垂直轴线有一个倾斜角度。

</aside>

以下是一个示例，展示了如何为网页定义斜体样式类：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <style type="text/css">
    .italic {
      font-style: italic;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <p class="italic">
			我是斜体样式
  </p>
</body>
</html>
```

在上面的示例中，使用**`.italic`**类来定义斜体样式，然后将该类应用到包含文本的**`<span>`**元素上。这样，使用了**`.italic`**类的文本将呈现为斜体。

你可以将上述代码保存为一个HTML文件，然后在浏览器中打开该文件，即可看到文本应用了斜体样式。

# 字体大小写

在 CSS 中，使用 **`font-variant`** 属性来定义字体大小写效果。该属性可以设置以下两个值：

1. **`normal`**：表示默认值，即正常的字体大小写形式。
2. **`small-caps`**：表示小型的大写字母字体效果。当应用了该属性后，文本中的小写字母将被替换为缩小的大写字母形式，而大写字母保持不变。这种效果常用于突出显示某些文本，使其在视觉上与周围的文本有所区别。

以下是一个示例，演示如何使用 **`font-variant`** 属性来定义小型大写字母样式：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <style type="text/css">
    .small-caps {
      font-variant: small-caps;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <p class="small-caps">This is an example of small-caps text.</p>
</body>
</html>
```

请注意，**`font-variant`** 属性仅在以英文为代表的西方字体中有效。对于中文字体来说，没有明确的大小写区分，因此无法应用小型大写字母效果。如果应用了小型大写字体样式，但是找不到原始的小型大写字体，则浏览器会模拟一种效果。这通常通过使用常规字体，并将其中的小写字母替换为缩小的大写字母来实现。
