# CSS概述

CSS（层叠样式表）是一种用于定义网页样式和布局的标记语言。它与HTML结合使用，通过选择器和声明来描述元素的布局和外观，从而达到美化网页的效果

# 基本使用

### 当使用CSS时，我们将会遇到两个基本概念：选择器（又称选择符）、声明

选择器（Selector）指定样式作用的对象，可以是标签名、类名或者ID等

声明（Declarations）指定渲染元素的效果，包括属性和属性值，声明包含在一对大括号内

```css
 h1 { color: red}
```

例如，假设我们有一个HTML文档中包含以下代码：

```html
<h1 class="heading">Hello, CSS!</h1>
<p id="description">CSS is amazing!</p>
```

现在，我们想为这些元素添加样式。我们可以使用选择符来选择特定的元素并定义样式，代码如下：

```css
/* 选择符选择所有标签为<h1>的元素 */
h1 {
  color: blue;
}

/* 选择符选择所有标签为P的元素 */
p {
  background-color: yellow;
}
```

在上述示例中， **`h1标签`**选择器选择了所有标签名为<h1>的元素，并将文字颜色设置为蓝色。**`p标签**` 选择符选择了标签为<p>的元素，并将背景颜色设置为黄色。

通过选择符和声明，我们可以针对不同的元素，使其具有个性化的外观和布局效果。

## CSS样式可以通过三种方式应用于HTML文档：内联样式、内部样式和外部样式。

1. 内联样式（Inline Styles）：内联样式是直接在HTML元素的**`style`**属性中定义的样式。它将特定的样式应用于一个具体的元素，优先级最高。

下面是一个内联样式的例子：

```html
<p style="color: blue; background-color: gray;">这是一个段落。</p>
```

1. 内部样式（Internal Styles）：内部样式是通过**`<style>`**标签嵌入到HTML文档的**`<head>`**标签中的样式。它会应用于文档中的多个元素。

下面是一个内部样式的例子：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <style type="text/css">
    /* CSS样式规则 */
    p {
      color: blue;
      background-color: gray;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <p>这是一个段落。</p>
  <p>这是另一个段落。</p>
</body>
</html>
```

在上述例子中，**`<style>`**标签包含了CSS代码，其中的规则选择器**`p`**选择了所有的**`<p>`**元素，并应用了相应的样式。

1. 外部样式（External Styles）：外部样式是将CSS代码保存在一个独立的外部文件中，并通过**`<link>`**标签引用到HTML文档中。这种方式可以在多个页面之间共享样式。
    - href定义外部样式表文件的地址
    - type定义导入文件类型
    - rel表示导入文件是关联样式表

下面是一个外部样式的例子：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  /* 第一种外部引入方式 */
  <link rel="stylesheet" href="styles.css" type="text/css">
  /* 第二种外部引入方式 */
  <style>
      @import url(style.css);
    </style>
</head>
<body>
  <p>这是一个段落。</p>
  <p>这是另一个段落。</p>
</body>
</html>
```

在上述例子中，**`<link>`**标签的**`href`**属性指向一个名为"styles.css"的外部样式表文件。该文件中包含了CSS代码，定义了要应用于页面中的元素的样式。

通过这三种方式，可以灵活地应用CSS样式来控制网页的外观和布局。

# 总结

- 内联样式适用于需要快速、临时应用样式的情况，但对于整体维护性和可读性不利。
- 内部样式适用于单个文档或少量相关页面的样式定义，具有一定的维护性和作用范围。
- 而外部样式适用于多个页面之间共享样式的情况，具有良好的维护性和可读性，但可能增加加载时间和引入依赖关系的问题。
    - <link>是HTML定义的标签，而@import是CSS3定义的命令
    - 前者页面加载时同时被加载，后者需要等页面加载完再加载，推荐<link>方式导入外部样式

在实际开发中，通常会根据具体需求和项目规模选择合适的样式应用方式。较小规模的项目可能更适合使用内联样式或内部样式，而大型项目通常更倾向于使用外部样式表来管理和维护样式。
